Repository: wpilibsuite/frc-docs-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/docs/zero-to-robot/step-2/wpilib-setup.po
Languages: ja

source: WPILib Installation Guide
ja: WPILibインストールガイド

source: This guide is intended for Java and C++ teams. LabVIEW teams can skip to :doc:`labview-setup`. Additionally, the below tutorial shows Windows 10, but the steps are identical for all operating systems. Notes differentiating operating systems will be shown.
ja: このガイドはJavaとC++のチームを対象としています。LabVIEWチームは :doc:`labview-setup` まで読み飛ばしてください。さらに、以下のチュートリアルはWindows 10を示していますが、手順はすべてのオペレーティングシステムで同じです。オペレーティングシステムを区別する注記が表示されます。

source: Prerequisites
ja: 前提条件

source: Supported Operating Systems and Architectures:
ja: 対応オペレーティング・システムとアーキテクチャ：

source: Windows 10 & 11, 64 bit only. 32 bit and Arm are not supported
ja: Windows 10および11、64ビット版のみ。32ビットおよびArmはサポートされていません。

source: Ubuntu 22.04, 64 bit. Other Linux distributions with glibc >= 2.34 may work, but are unsupported
ja: Ubuntu 22.04、64ビット。glibc >= 2.34の他のLinuxディストリビューションでも動作する可能性がありますが、サポートされていません。

source: macOS 11 or higher, both Intel and Arm for Java. C++ requires macOS 12 or higher with Xcode 14.
ja: macOS 11以上、JavaはIntelとArmの両方。C++はmacOS 12以上あるいはXcode 14が必要です。

source: The following OSes are no longer supported: macOS 10.15, Ubuntu 18.04 & 20.04, Windows 7, Windows 8.1, and any 32-bit Windows.
ja: 次のOSはサポートが終了しています：macOS 10.15、Ubuntu 18.04 & 20.04、Windows 7、Windows 8.1、およびすべての32ビットWindows。

source: WPILib is designed to install to different folders for different years, so that it is not necessary to uninstall a previous version before installing this year's WPILib.
ja: WPILibは年ごとに異なるフォルダにインストールされるように設計されているため、今年のWPILibをインストールする前に以前のバージョンをアンインストールする必要はありません。

source: Downloading
ja: ダウンロード

source: WPILib Installer
ja: WPILibインストーラ

source: Downloads
ja: ダウンロード

source: Release Notes
ja: リリースノート

source: `You can download the latest release of the installer from GitHub <https://github.com/wpilibsuite/allwpilib/releases/latest/>`__.
ja: `インストーラの最新リリースはGitHubからダウンロードできます。 <https://github.com/wpilibsuite/allwpilib/releases/latest/>`__

source: Once on the GitHub releases page, scroll to the Downloads section.
ja: GitHubのリリースページで、ダウンロードセクションまでスクロールします。

source: Latest WPILib release page on GitHub
ja: GitHubのWPILib最新リリースページ

source: Then click on the correct binary for your OS and architecture to begin the download.
ja: 次に、お使いのOSとアーキテクチャに適したバイナリをクリックしてダウンロードを開始します。

source: Extracting the Installer
ja: インストーラの展開

source: When you download the WPILib installer, it is distributed as a disk image file ``.iso`` for Windows, ``.tar.gz`` for Linux, and distributed as a ``DMG`` for MacOS.
ja: WPILibインストーラをダウンロードすると、Windowsではディスクイメージファイル ``.iso``、Linuxでは ``.tar.gz``、MacOSでは ``DMG`` として配布されます。

source: Windows 10+
ja: Windows 10以上

source: Windows 10+ users can right click on the downloaded disk image and select :guilabel:`Mount` to open it. Then launch ``WPILibInstaller.exe``.
ja: Windows 10以上のユーザーはダウンロードしたディスクイメージを右クリックし、 :guilabel:`マウント` を選択して開きます。次に ``WPILibInstaller.exe`` を起動します。

source: The menu after right clicking on an .iso file to choose "Mount".
ja: 「.iso」をクリックしてから「マウント」を選択した後、表示されるメニュー。

source: Other installed programs may associate with iso files and the :guilabel:`mount` option may not appear. If that software does not give the option to mount or extract the iso file, then follow the directions below.
ja: インストールされている他のプログラムがisoファイルと関連付け、 :guilabel:`マウント` オプションが表示されない場合があります。そのソフトウェアがisoファイルをマウントしたり解凍したりするオプションを与えない場合は、以下の指示に従ってください。

source: You can use `7-zip <https://www.7-zip.org/>`__ to extract the disk image by right-clicking, selecting :guilabel:`7-Zip` and selecting :guilabel:`Extract to...`. Windows 11 users may need to select :guilabel:`Show more options` at the bottom of the context menu.
ja: `7-zip <https://www.7-zip.org/>`__ を使ってディスクイメージを展開するには、右クリックして :guilabel:`7-Zip` を選択し、 :guilabel:`Extract to...` を選択します。Windows 11のユーザーはコンテキストメニューの一番下にある :guilabel:`その他のオプションを表示` を選択する必要があるかもしれません。

source: After right clicking on the .iso file go to "7-Zip" then "Extract to....".
ja: .isoファイルを右クリックし、「7-Zip」から「Extract to...」に進みます。

source: After opening the ``.iso`` file, launch the installer by opening ``WPILibInstaller.exe``.
ja: ``.iso`` ファイルを開いた後、 ``WPILibInstaller.exe`` を開いてインストーラを起動します。

source: After launching the installer, Windows may display a window titled "Windows protected your PC". Click :guilabel:`More info`, then select :guilabel:`Run anyway` to run the installer.
ja: インストーラを起動すると、Windowsに「WindowsによってPCが保護されました」というウィンドウが表示される場合があります。 :guilabel:`詳細情報` をクリックし、 :guilabel:`実行` を選択してインストーラを実行してください。

source: For this release, macOS users will need to have the Xcode Command Line Tools installed before running the installer; we are working on removing this requirement in a future release. This can be done by running ``xcode-select --install`` in the Terminal.
ja: このリリースでは、macOSユーザーはインストーラを実行する前にXcodeコマンドラインツールをインストールする必要があります。これは、ターミナルで ``xcode-select --install`` を実行することで行うことができます。

source: macOS users can double click on the downloaded ``DMG`` and then select ``WPILibInstaller`` to launch the application.
ja: macOSユーザーはダウンロードした ``DMG`` をダブルクリックし、``WPILibInstaller`` を選択してアプリケーションを起動することができます。

source: Show the macOS screen after double clicking the DMG file.
ja: DMGファイルをダブルクリックして、macOSの画面を表示します。

source: Linux users should extract the downloaded ``.tar.gz`` and then launch ``WPILibInstaller``. Ubuntu treats executables in the file explorer as shared libraries, so double-clicking won't run them. Run the following commands in a terminal instead with ``<version>`` replaced with the version you're installing.
ja: Linuxユーザーは、ダウンロードした ``.tar.gz`` を解凍してから ``WPILibInstaller`` を起動してください。Ubuntuはファイルエクスプローラー内の実行ファイルを共有ライブラリとして扱うため、ダブルクリックしても実行されません。代わりにターミナルで、``<version>`` をインストールするバージョンに置き換えて、以下のコマンドを実行してください。

source: Running the Installer
ja: インストーラの実行

source: Upon opening the installer, you'll be presented with the below screen. Go ahead and press :guilabel:`Start`.
ja: インストーラを開くと、以下の画面が表示されます。 :guilabel:`Start` を押してください。

source: Start of Installer
ja: インストーラの開始

source: An overview of the installer options
ja: インストーラオプションの概要

source: This showcases a list of options included with the WPILib installation.
ja: これはWPILibのインストールに利用可能な選択肢のリストです。

source: :guilabel:`Tools Only` installs just the WPILib tools (Pathweaver, Shuffleboard, RobotBuilder, SysID, Glass, and OutlineViewer) and JDK.
ja: :guilabel:`Tools Only` はWPILibツール（Pathweaver、Shuffleboard、RobotBuilder、SysID、Glass、OutlineViewer）とJDKだけをインストールします。

source: :guilabel:`Everything` installs the full development environment (VS Code, extensions, all dependencies), WPILib tools, and JDK.
ja: :guilabel:`Everything` は完全な開発環境（VS Code、拡張機能、すべての依存関係）、WPILibツール、JDKをインストールします。

source: You will notice two buttons, :guilabel:`Install for this User` and :guilabel:`Install for all Users`. :guilabel:`Install for this User` only installs it on the current user account, and does not require administrator privileges. However, :guilabel:`Install for all Users` installs the tools for all system accounts and *will* require administrator access. :guilabel:`Install for all Users` is not an option for macOS and Linux.
ja: :guilabel:`Install for this User` と :guilabel:`Install for all Users` という２つのボタンがあります。 :guilabel:`Install for this User` は現在のユーザーアカウントにのみインストールし、管理者権限を必要としません。しかし、 :guilabel:`Install for all Users` は全てのシステムアカウントにツールをインストールし、管理者権限を必要とします。 :guilabel:`Install for all Users` は macOS と Linux では選択肢にありません。

source: If you select Install for all Users, Windows will prompt for administrator access through UAC during installation.
ja: 「Install for all Users」を選択した場合、Windowsはインストール中にユーザーアカウント制御を介して管理者アクセスを要求します。

source: Select the option that is appropriate for you, and you'll presented with the following installation screen.
ja: あなたに適したオプションを選択すると、以下のインストール画面が表示されます。

source: This next screen involves downloading VS Code. Unfortunately, due to licensing reasons, VS Code can not be bundled with the installer.
ja: 次の画面では、VS Codeをダウンロードします。残念ながら、ライセンスの関係でVS Codeはインストーラにバンドルされていません。

source: Overview of VS Code download options
ja: VS Codeのダウンロードオプションの概要

source: This downloads VS Code only for the current platform, which is also the smallest download.
ja: これは現在のプラットフォーム用のVS Codeのみをダウンロードするもので、ダウンロード量も最小となります。

source: Skips installing VS Code. Useful for advanced installations or configurations. Generally not recommended.
ja: VS Codeのインストールをスキップします。高度なインストールや設定に便利です。一般的にはお勧めしません。

source: Selecting this option will bring up a prompt allowing you to select a pre-existing zip file of VS Code that has been downloaded by the installer previously. This option does **not** let you select an already installed copy of VS Code on your machine.
ja: このオプションを選択すると、インストーラによってダウンロードされたVS Codeの既存のzipファイルを選択するプロンプトが表示されます。このオプションでは、マシンにインストール済みのVS Codeを選択することは **できません** 。

source: This option downloads and saves a copy of VS Code for all platforms, which is useful for sharing the copy of the installer.
ja: このオプションは、全プラットフォーム用のVS Codeのコピーをダウンロードして保存するもので、インストーラのコピーを共有するのに便利です。

source: Go ahead and select :guilabel:`Download for this computer only`. This will begin the download process and can take a bit depending on internet connectivity (it's ~100MB). Once the download is done, select :guilabel:`Next`. You should be presented with a screen that looks similar to the one below.
ja: 先に進み、 :guilabel:`Download for this computer only` を選択してください。これでダウンロードが始まりますが、インターネットの接続状況によっては少し時間がかかるかもしれません（約100MBです）。ダウンロードが完了したら、 :guilabel:`Next` を選択してください。以下のような画面が表示されます。

source: Installer progress bar
ja: インストーラのプログレスバー

source: After installation is complete, you will be presented with the finished screen.
ja: インストールが完了すると、完了画面が表示されます。

source: Installer finished screen.
ja: インストーラ終了画面。

source: WPILib installs a separate version of VS Code. It does not use an already existing installation. Each year has it's own copy of the tools appended with the year. IE: ``WPILib VS Code 2022``. Please launch the WPILib VS Code and not a system installed copy!
ja: WPILibは別バージョンのVS Codeをインストールします。既存のインストールは使用しません。各年には、年号が付加された独自のツールのコピーがあります。例： ``WPILib VS Code 2022`` 。システムにインストールされたコピーではなく、WPILib VS Codeを起動してください！

source: Congratulations, the WPILib development environment and tooling is now installed on your computer! Press Finish to exit the installer.
ja: これでWPILib開発環境とツールがコンピューターにインストールされました！「Finish」を押してインストーラを終了してください。

source: Post-Installation
ja: 設置後

source: Some operating systems require some final action to complete installation.
ja: オペレーティングシステムによっては、インストールを完了するために、最終的な操作が必要な場合があります。

source: After installation, the installer opens the WPILib VS Code folder. Drag the VS Code application to the dock. Eject WPILibInstaller image from the desktop.
ja: インストール後、インストーラはWPILib VS Codeフォルダを開きます。VS Codeアプリケーションをドックにドラッグします。デスクトップからWPILibInstallerイメージを取り除きます。

source: Some versions of Linux (e.g. Ubuntu 20.04) require you to give the desktop shortcut the ability to launch. Right click on the desktop icon and select Allow Launching.
ja: Linuxのバージョンによっては（Ubuntu 20.04など）、デスクトップ・ショートカットに起動機能を与える必要があります。デスクトップアイコンを右クリックし、起動を許可する、を選択します。

source: Menu that pops up after right click the desktop icon in Linux.
ja: Linuxでデスクトップアイコンを右クリックすると出てくるメニュー。

source: Installing desktop tools and rebooting will create a folder on the desktop called ``YYYY WPILib Tools``, where ``YYYY`` is the current year. Desktop tool shortcuts are not available on Linux and macOS.
ja: デスクトップツールをインストールして再起動すると、デスクトップ上に ``YYYY WPILib Tools`` というフォルダが作成されます（ ``YYYY`` は現在の年）。デスクトップツールのショートカットはLinuxとmacOSでは利用できません。

source: Additional C++ Installation for Simulation
ja: シミュレーション用C++の追加インストール

source: C++ robot simulation requires that a native compiler to be installed. For Windows, this would be `Visual Studio 2022 <https://visualstudio.microsoft.com/vs/>`__ (**not** VS Code), macOS requires `Xcode 14 or later <https://apps.apple.com/us/app/xcode/id497799835>`__, and Linux (Ubuntu) requires the ``build-essential`` package.
ja: C++ロボット・シミュレーションでは、ネイティブ・コンパイラをインストールする必要があります。Windowsでは `Visual Studio 2022 <https://visualstudio.microsoft.com/vs/>`__ (VS Code **ではありません** )、macOSでは `Xcode 14以降 <https://apps.apple.com/us/app/xcode/id497799835>`__ 、Linux (Ubuntu)では ``build-essential`` パッケージが必要です。

source: Ensure the :guilabel:`Desktop Development with C++` option is checked in the Visual Studio installer for simulation support.
ja: シミュレーションをサポートするVisual Studioのインストーラで、 :guilabel:`Desktop Development with C++` オプションがチェックされていることを確認してください。

source: Screenshot of the Visual Studio build tools option
ja: Visual Studioのビルドツールオプションのスクリーンショット

source: What is Installed?
ja: 何がインストールされているのか？

source: The Offline Installer installs the following components:
ja: オフラインインストーラは、以下のコンポーネントをインストールします：

source: **Visual Studio Code** - The supported IDE for 2019 and later robot code development. The offline installer sets up a separate copy of VS Code for WPILib development, even if you already have VS Code on your machine. This is done because some of the settings that make the WPILib setup work may break existing workflows if you use VS Code for other projects.
ja: **Visual Studio Code** - 2019年以降のロボットコード開発に対応したIDEです。オフラインインストーラは、お使いのマシンにすでにVS Codeがある場合でも、WPILib開発用にVS Codeの別コピーをセットアップします。これは、WPILibのセットアップを機能させる設定の一部が、他のプロジェクトにVS Codeを使用している場合、既存のワークフローを壊す可能性があるためです。

source: **C++ Compiler** - The toolchains for building C++ code for the roboRIO
ja: **C++コンパイラ** - roboRIO用のC++コードをビルドするためのツールチェーン。

source: **Gradle** - The specific version of Gradle used for building/deploying C++ or Java robot code
ja: **Gradle** - C++またはJavaロボットコードのビルド/デプロイに使用されるGradleの特定のバージョン

source: **Java JDK/JRE** - A specific version of the Java JDK/JRE that is used to build Java robot code and to run any of the Java based Tools (Dashboards, etc.). This exists side by side with any existing JDK installs and does not overwrite the JAVA_HOME variable
ja: **Java JDK/JRE** - Javaロボット・コードを構築し、Javaベースのツール（ダッシュボードなど）を実行するために使用されるJava JDK/JREの特定のバージョン。これは、既存のJDKインストールと並んで存在し、JAVA_HOME変数を上書きしません。

source: **WPILib Tools** - SmartDashboard, Shuffleboard, RobotBuilder, Outline Viewer, Pathweaver, Glass, SysID
ja: **WPILibツール** - SmartDashboard、Shuffleboard、RobotBuilder、Outline Viewer、Pathweaver、Glass、SysID

source: **WPILib Dependencies** - OpenCV, etc.
ja: **WPILibの依存関係** - OpenCVなど

source: **VS Code Extensions** - WPILib extensions for robot code development in VS Code
ja: **VS Code Extensions** - VS Codeでのロボットコード開発のためのWPILib拡張機能

source: Uninstalling
ja: アンインストール

source: WPILib is designed to install to different folders for different years, so that it is not necessary to uninstall a previous version before installing this year's WPILib. However, the following instructions can be used to uninstall WPILib if desired.
ja: WPILibは年ごとに異なるフォルダにインストールされるように設計されているため、今年のWPILibをインストールする前に以前のバージョンをアンインストールする必要はありません。WPILibのアンインストールは以下の手順で行うことができます。

source: Delete the appropriate wpilib folder (``c:\Users\Public\wpilib\YYYY`` where ``YYYY`` is the year to uninstall)
ja: 適したwpilibフォルダ（ ``c:\Users\Public\wpilib\YYYY`` 、``YYYY`` はアンインストールする年）を削除する

source: Delete the desktop icons at ``C:\Users\Public\Public Desktop``
ja: ``C:\Users\Public\Public Desktop`` にあるデスクトップアイコンを削除する

source: Delete the appropriate wpilib folder (``~/wpilib/YYYY`` where ``YYYY`` is the year to uninstall)
ja: 適した wpilib フォルダを削除する ( ``~/wpilib/YYYY`` 、``YYYY`` はアンインストールする年)

source: Delete the appropriate wpilib folder (``~/wpilib/YYYY`` where ``YYYY`` is the year to uninstall). eg ``rm -rf ~/wpilib/YYYY``
ja: 適した wpilib フォルダを削除する ( ``~/wpilib/YYYY`` 、``YYYY`` はアンインストールする年)。例： ``rm -rf ~/wpilib/YYYY``

source: Troubleshooting
ja: トラブルシューティング

source: In case the installer fails, please open an issue on the installer repository. A link is available `here <https://github.com/wpilibsuite/wpilibinstaller-avalonia>`__. The installer should give a message on the cause of the error, please include this in the description of your issue.
ja: インストーラが失敗した場合は、インストーラリポジトリで issue を開いてください。リンクは `こちら <https://github.com/wpilibsuite/wpilibinstaller-avalonia>`__ にあります。インストーラはエラーの原因に関するメッセージを表示するはずです。これを問題の説明に含めてください。
